### Pull-up[[HW]]

⇒ 회로의 입력이 안정적인 높은 전압을 유지하는 저항

- active high
    
    전압이 high일 때 신호나 기기가 작동함
    

### Pull-down

⇒ 회로의 입력이 낮은 전을 유지하는 저항

- active low
    
    전압이 low일 때 신호나 기기가 작동함

### 사용 이유

- floating 방지
    
    ⇒ 회로 입력이 0도 1도 아닌 불확실한 상태
    
    ⇒ 입력 핀이 외부 신호 없이 방치될 때 발생하며, 예기치 않은 동작을 초래함
    
    - 노이즈에 예민함
    - 주변 환경에 민감

1. 잡음 제거

---

![[Pasted image 20260304200410.png]]

![[Pasted image 20260304200424.png]]

← 풀업

기본 : 1

스위치가 닫힐 때 : 0

![[Pasted image 20260304200437.png]]

← 풀다운

기본 : 0

스위치가 닫힐 때 : 1